Das vordere Epithel, hier, das sich entwickeln wird zu
einem Teil, hier, den man die Kornea nennt, dort, siehst du,
dem Korneaepithel, das somit ein mesenchymales Gewebe ist,
während das Bindehautgewebe, wir sagen, es ist ein
epitheliales Gewebe, also ein Grenzgewebe.
Dann haben wir die sogenannte vordere Augenkammer, die
Pupillenöffnung.
Sie haben drei große Hüllen, die das Auge umgeben.
Es ist also, als wären es drei Schichten, eine in der anderen.
Die erste Schicht nennt man die Sklera.
Sie ist vorne in Kontinuität mit der Kornea.
transparent, dann haben Sie den
Limbus, dann den weißen Bereich.
Das ist die erste
Schicht. Ich entferne diese erste
Schicht, und dann finde ich mich wieder mit
einer wichtigen Schicht, die man die Choroidea nennt.
Und die Choroidea,
man sieht hier, siehst du,
die eine Schicht ist, die
extrem vaskularisiert ist.
Und diese Choroidea setzt sich fort
nach vorne, hier,
mit der sogenannten
Iris.
Die Iridologie ist eine Lesart des mesodermalen
vaskulären Systems.
Beim Beobachten des Auges können Sie Informationen über trophische Veränderungen
vaskulären Typs erkennen.
Dies drückt sich in der Iris aus, die als Sensoren fungieren, wo sie beispielsweise speichern können,
des Schwefels.
Wir können viele Dinge speichern.
Und wir können lernen zu lesen. Es gibt eine Kartierung, wie sich das anordnen wird.
wird es eine weitere Beziehung geben, die sein wird
wichtig, das sind die Ziliarfortsätze
und dann wird es eine Beziehung geben
mit dem, was wir die Muskeln nennen
des Iris-Aufhängeapparats, die wir im Detail sehen werden
später, um ihre
Physiologie zu verstehen.
Wir sehen also die Linse,
die verschiedenen Kammern
die erscheinen werden, die Pupillaröffnung,
Hier etwas weiter,
in dieser Aderhaut
mit der Iris, siehst du.
die eine wichtige Verbindung mit dem sogenannten Ligamentum
suspensorium bilden wird.
Es gibt auch einen Ziliarmuskel, es gibt ein Akkommodationssystem, das sich
bilden wird.
Nun, dieses Akkommodationssystem ist diese Linse, die wir als Kristalllinse bezeichnen,
durch die Ziliarmuskeln, mit der Ora serrata, nun, das werden wir
später sehen,
die die Form vergrößern, verändern wird.
ein ganz kleines bisschen meiner Linse, um zu ermöglichen, dass das Bild sich
korrekt auf der Netzhautebene integriert.
Erste Schicht, die Sklera.
Zweite Schicht, die Aderhaut.
Dritte Schicht, die Netzhaut.
Das Nervengewebe, das tiefste, das wirklich der Ausdruck des Gehirns ist.
Mit dem Kolobom, das die Passage ermöglicht.
für die Arterie und die Hyaloidgefäße
die die Netzhautgefäße bilden werden, usw.
Kolobomspalte, haben Sie verstanden, was das war?
Mit, sehen Sie, diesem Überrest hier, und dann diesem Verschluss, der sich bilden wird.
Die Netzhaut ist also die innerste Schicht des Auges.
Und woher kommt diese Netzhaut?
Erinnern Sie sich an dieses erste Bläschen?
diese kleine Kugel, die herauskommt, die wir das primäre Augenbläschen nennen,
das eine solche Bewegung machen wird, sehen Sie, wie ein
Kelch, ein Gefäß.
Sie besteht aus zwei Schichten, so, sehen Sie, einer inneren Schicht, einer äußeren Schicht.
Und hier verstehen Sie, was man eine Netzhautablösung nennt.
Man sieht diese beiden Schichten deutlich.
Nun, wenn Menschen eine Netzhautablösung haben,
ist es dieser Spalt, der sich entwickelt, es ist dieser Raum zwischen dem inneren Blatt
und dem äußeren Blatt der Netzhaut.
Es wird hier noch eine sehr dünne Schicht geben, die später sehr wichtig sein wird, das ist
was man die Pigmentschicht nennt.
Das werden Sie, denke ich, morgen im Detail besprechen, das ist die gesamte Schicht dieser Netzhaut mit
der Pigmentschicht,
und dann das, was man Photorezeptoren nennt, die vom Typ sind, den Sie...
unter dem Namen Zapfen und Stäbchen kennen. Aber Sie haben noch eine Schicht, die man nennt
die Ganglienzellen. Das ist wirklich eine wichtige Schicht für den
Informationstransfer
um die Transduktion zu ermöglichen. Das ist die Umwandlung eines Photons in elektrische Energie.
elektrisch. Umwandlung
Glieder zum Meer.